報告型のテンプレート
・序論(イントロダクション)
 タイトル 目次
・本論(ボディ)
 結論 理由 具体例 結論
・結論(クロージング)
 全体のまとめ 質疑応答

営業型のテンプレート
・序論
 タイトル 目次 目的(プレゼンの趣旨を説明)
・本論
 問題提起 煽動 解決策 利得 証拠 内容 提案 適合 行動
・結論
 全体のまとめ 質疑応答

見やすいデザインのポイント
1. ワンスライド・ワンメッセージ
2. 全体の構成を考える
3. 装飾はしすぎない
4. 配置をそろえる
5. 視線動線を意識する
 Zの法則
  横書きのもの
  左上にタイトルを配置し、右下には最も重要なポイントを配置
　ページ全体を見渡す
 Fの法則
  Webページなどの縦に長いページ
  ページの上部にある重要な情報に集中する
  上部に重要な情報を配置し、下部に補足的な情報を配置する
 Nの法則
  縦書きのもの
　ページ全体を見渡す
大⇒小

シンプルでわかりやすいプレゼン構成
SDS法
1. Summary (概要) 全体の概要
2. Details (詳細) 具体的な説明
3. Summary (要点) まとめ、結論

ロジカルかつ説得力のある構成
PREP法
1. Point (結論) ポイント、結論
2. Reason (理由) その結論に至る理由
3. Example (実例・具体例) 理由を裏付けする実例、具体例
4. Point (ポイント) 結論を繰り返して全体をまとめる

相手の気持ちを尊重したプレゼン構成
DESC法
1. Describe (描写) 解決すべき問題の現状を客観的に描写
2. Express (表現) 描写した現状に対する主観を表現
3. Suggest (提案) 状況を変えるために具体的な解決策・代替案を提案する
4. Choose (選択) 提案が受け入れられた場合、受け入れられなかった場合の行動を選択する

プレゼンは「つかみ」が大事
・インパクトを与えること
・疑問を抱かせること
・共感を得ること

「自分の使えたい情報」ではなく「相手の知りたい情報」を

プレゼン資料は「最低限の情報」で簡潔に

プレゼン資料の構成を考える手順
1. 必要な情報を洗い出す
2. 情報を整理して構成を組み立てる
3. 聞き手のメリットを伝える
4. 構成に沿ってストーリーを組み立てる
5. 人の視線の動きを意識する
6. 見やすいフォントとフォントサイズを使用する

画像とテキストの配置
画像：左　テキスト：右
画像：上　テキスト：下

フォントサイズは26pt以上 特に強調したい場合などは60pt以上のフォントサイズ
基本的には40ptぐらいのフォントサイズを使用する
フォントの種類は
Windows　日本語：メイリオ　英語：Arial
Mac 日本語：ヒラギノ角ゴ　英語：Helvetica Neue

メインカラーとアクセントカラーを決める
アクセントカラーの決め方は「補色」をつかうのが一般的
補色：「色相環」における反対側にある色